월요일 새벽 2시 26분이다...

저번주 평일 내내 엄마가 유치원 컴퓨터가 하나는 아예 안켜지고 하나는 너무 느려졌다고 해서 와서 해결좀 해달라고 하셨었다.

계속 미루고 미루다 금요일에 가서 안되는 컴퓨터를 확인해보니 부팅부터가 안되어 뜨는 에러코드를 확인해보니
0000021a 라는 에러이고 부팅하는 과정에서 필요한 어떤 파일이 업데이트나 해킹에 의해 변해버려서 부팅이 안되는 것이였다.

부팅자체가 안되고 안전모드 또한 안되어서 window 10 이 들어있는 usb를 가져와 여러가지 초기화 작업이나 몇일전으로 되돌리기 작업 여러가지를
해보다가 너무 오래걸려서 잠이들어 포기하였다.

오늘 다시 가서 조금 더 초기화나 여러가지 시도를 해보다가 안될것 같아서 엄마에게 전화를 걸어 자료의 중요성들을 파악하고 아예 포맷을 하고
다시 윈도우 설치를 하는것으로 하고 윈도우, 한글, 오피스 등을 다시 설치하였다. 



그리고 또다른 컴퓨터를 수리하러 갔는데 전원을 눌러 바탕화면이 나올때까지 2분이상이 걸렸고 속도도 매우 느렸다.
일단 고클린이나 알약검사 등 최적화와 안쓰는 프로그램들을 전부 지우고 재부팅해보았지만 여전히 상황이 같았다.
켜둔지 10분 이상 되었을 때, 인터넷은 일반적인 컴퓨터처럼 돌아갔다.

내 생각에는 예전에 ssd와 hhd를 C,D드라이브로 나누어서 설치를 하고 사용법을 알려드렷는데
SSD만(C드라이브) 사용하시고 HHD(D드라이브) 사용을 잘 못하셔서 항상 용량 부족으로 속도 상관없이 용량만 크게 해달라는 요청에
용량이 크지만 좀 예전것처럼 보이는 하드가 있어 그것 하나로만 교체해 드렷었다..

그것이 노후되어서 부팅하는데 속도가 느리고 메모리에 여러가지 프로세스들을 올리는 과정에서 상당히 느려진것 같다..


2~3일 내로 SSD 500G이상을 구해서 운영체제를 설치하고 그 컴퓨터에 있는 파일들을 백업을 시도해봐야 할것같다 ...


