나의 세번째 아이폰 수리 도전

20살 이전에는 액정이 부서지면 사설 수리업체에 가서 10만원 이상을 주고 수리를 했었다. 
20살 이후로는 부모님을 도와 컴퓨터 수리하는 것도 많이 해봤고 휴대폰도 내부가 궁금하여 고장이 났을 때 자가수리를 시도해 보게 되었다.
아이폰의 경우 수리를 하는것이 10분 이내로 되게 간단해 보이고 인터넷에서도 절반도 안되는 가격에 액정을 구입할 수 있었다.



첫번째와 두번째는 아이폰6 액정을 바꾸었다.
새로 구입하는 액정에 홈버튼, 스피커, 카메라 등이 다 달려있어서 기존에 있던 부품들을 많이 분리하지 않고도 쉽게 해낼 수 있었다. 
단점으로는 홈버튼의 지문인식은 되지 않아 지문인식을 사용하지 않거나 기존의 것에서 분리하여 사용하여야 한다.
다른 핸드폰들은 부품들이 앞판에 붙어있는 반면에 아이폰은 중요 부품들이 뒷판에 다 붙어있어서 수리하기가 쉬웠다.


2019/08/21
세번째로 아이폰 7을 자가 수리 했는데 이번에는 가격이 더 싼 대신 다른 모든 부품들까지 분리하고 다시 조립하는 것을 신청했다.
기존 액정에서 홈버튼을 분리하고 스피커, 카메라 등을 분리하여 새로운 액정에 연결하여 조립하였다. 
이번 수리과정에서는 뭘 떼어낼 때 접착제가 붙어있는 부분을 뜯어내는것이 많아 켜보기 전까지는 어디가 잘못되지는 않을까 걱정이 많았다.
다행히 잘 작동되었고 단점은 인터넷 사이트에서 구매한 사설 액정이기 때문인지 터치 인식이 예전보다 안좋아졌다.
계속 아이폰을 사용한다면 8,9,10 ..  계속 액정수리를 시도할 것이다.