2019/08/25 3:20
어제 엄마에게 유치원에 사무실 인터넷이 안된다고 연락이 왔다.
그 컴퓨터에 이상이 생긴건지 아니면 네트워크 전체가 멈춘건지궁금하여 노트북이나 휴대폰에 와이파이가 되는지 물었고,
노트북이나 휴대폰에 와이파이가 안된다고 하였다.
어제는 너무 귀찮아서 갑자기 안됐으니까 내일되면 되겠지 하고 넘겼는데 오늘 또 엄마에게 전화가 왔다.

가서 확인하여 보니 휴대폰으로 와이파이 신호는 잡히는데 인터넷이 되지 않았다.
그래서 컴퓨터를 켜고 GateWay인 192.168.0.1로 ping을 해보니 잘 되었고 
네이버 ip인 202.131.30.11에 ping을 해보니 신호가 가지 않았다.

cmd에 ipconfig를 쳐서 문제를 찾지 못하였다.

웹에서 192.168.0.1을 입력해 공유기에 접속하여 보니 외부 ip칸이 비어져있었다.
'음 공유기는 켜져있는데 유치원으로 들어오는 공인ip선에 연결 문제가 있구나'생각이 들었다.
2층에 공인 ip선이 들어오는 곳으로 가서보니 공인ip선이 연결된 기기(라우터인가?)가 꺼져있었다.

공인ip선 -> 연결된 기기 <-  UTF케이블  -> 공유기 식으로 연결되어있었다.

연결된 기기(정식명칭 모름)이 꺼져있고 없어도 될것같아 공인ip선을 바로 공유기에 연결하려고 보니
공인 ip선은 4핀이였고 공유기 연결은 8핀으로 되어있었다.

사이에 연결된 기기가 4핀을 8핀으로 바꾸어 주는 역할을 한것같다.

다행히도 연결된 기기(정식명칭 모름)의 전원 코드가 공유기와 같고 여분이 있어 그걸 갈아끼우니 불이 들어왔다.

그리고 휴대폰으로 인터넷을 확인하니 인터넷이 잘되었고 컴퓨터로도 확인을 마치고 집으로 돌아왔다.

-----------------------------------------------------------------------------
아직도 유치원에는 고쳐야 할 부분이 몇가지 남아있다.

1.우선은 사무실 컴퓨터가 원래 SDD 120G, HDD 500G였는데 어머니께 사용법을 가르쳐 드려도 D드라이브(500G)를 사용하실줄을 모르시고
용량이 맨날 너무 적다고만 하셨다.
그래서 속도 느려도 상관없이 용량만 커도 되냐고 물어보고 하드에 다시 Windows를 설치하여 C드라이브로 해드렸더니 
용량이 생겨서 좋아하시기는 하시는데 이미 속도의 맛을 봐버려서 그러신지 갑자기 너무 느려졌다고 하셨다.
그래서 나중에 SSD 용량 큰걸로 한번더 바꿔야되나 하는 고민이 있다.

2. 아침햇살반에는 엄청 옛날에 amd cpu를 가진 컴퓨터가 아직 살아있다. 
뒤쪽 스피커 연결하는 부분이 고장나 앞쪽에 스피커를 연결하여 사용하여야 하는 문제가 있고
선생님께서 뭐가 튀어나오는 것을 싫어하셔서 그것을 뒤쪽으로 다시 연결하시고 소리가 안난다고 도움을 청하신다.
그 컴퓨터는 종료할때도 가끔 컴퓨터가 멈춰서 구글에 알아보니 하드에 배드색터인가 그런것들이 많아 그런 현상들이 발생할 수도 있다 하여
하드를 갈아야 하는 문제도 있다. 
또 하드를 사서 운영체제 설치하고 오피스 설치하는것은 너무 귀찮기 때문에 차라리 얼른 고장이 났으면 좋겠다는 생각이 있다.

선생님들은 항상 새것을 원하시고 어머니께서는 문서화작업 등 간단한 것만 되면 되는 조금은 싼것을 원하신다.
그래서 항상 나는 10만원 선의 i5-2500정도 사양을 중고로 구매한다. 
지금까지 중고로 7~8대 정도 구입을 한것같다. (나름 오래가는것 같다.)