어제 작은 삼촌에게 연락이 왓었는데 나의 친 아버지 사무실에 컴퓨터 윈도우 정품인증이 만료되어간다고 업데이트 한번 해주고 오라고 하셨다.

엊그저께 추석이여서 큰집인 우리집으로 친척들이 모였었는데 그때 아버지께서 삼촌에게 컴퓨터 관련하여서 무엇을 해달라고 요청하셨나보다
나에게 말하면 되는데 나랑은 사이가 어색하여서 삼촌에게 말씀드렸나하고 생각이 들었다. (어릴적부터 삼촌이 컴퓨터 관련하여서 항상 봐주셨기 때문이다.)
가서 간단하게 정품인증을 주기적으로 업데이트 할 수 있도록 해두었다.



휴대폰을 사용할 때 휴대폰 케이스를 안끼고 다녔더니 고친지 얼마나 됐다고 벌써 떨어트려 액정에 금이 갔다.
여자친구님이 그부분이 신경쓰였는지.. 휴대폰 케이스점에 데려가서 3만원이나 하는 완전 딴딴해보이는 휴대폰케이스를 사주셨다.

사용하는데는 별로 지장이 없지만 살짝 깨진부분에 손이 베일까 여자친구님께서 걱정을 하고 
요즘 핸드폰을 몇시간만 사용하여도 금방 꺼져 배터리 성능을 보니 80%의 성능밖에 내지 못하여서 (대부분 이정도때 바꿔야한다고 인터넷에 써있다.)
이참에 휴대폰 배터리, 액정, 강화유리 까지 인터넷으로 주문하였다.

이번에 고치고 나면 절대절대 부서지지 않도록 항상 케이스를 잘 끼고 다녀야겠다.




그리고 동생 노트북의 ssd 주문한 것은 추석연휴가 껴있어서 그런지 아직까지 배송이 오지 않았다.
얼른 와서 고쳐서 동생에게 주고 한시름 덜고 싶다.