현재시간 새벽 1시 30분

26일 저녁 중고나라에 상당히 괜찮은 본체를 발견하여서 그날  바로 버스를 타고가서 거래를 하였다.
그리고 약속이 있어서 유치원에 본체를 두고만 왔다.

27일 저녁 기존의 자료들을 backup(상당히 오래걸렸다.)하고 본체를 갈아 끼웠는데
판매자 분께서 Window 재설치, 한글, 오피스 설치 등을 다 해놔주셨어서 다행히도 프린트 연결만 간단하게 하였다.

그리고 또 다른 문제를 발견하였는데 인터넷선이 연결되어있지만 인터넷이 연결이 안되었다. 선이 고장이 난 것 같다.
다행히 와이파이로 연결이 되어서 인터넷은 되었지만, 언젠가 또 내가 고쳐야할 문제일것 같다.....

또, 사무실 컴퓨터를 켜봤는데 너무 느려서 확인해보니 언제 또 시작할때 돌아가는 프로그램들이 그렇게 많았는지 22개로
늘어나있어서 시작프로그램들을 다 없애고 다시한번 최적화를 하였더니 속도가 돌아왔다.


방금 또 동생에게 노트북을 고쳐야되는데 시간 언제 괜찮을것 같냐고 물어봐서 목요일에 수리를 해보기로 했다...